---
title: "[未完]西藏之旅"
tags: [说说]
categories: [自言语]
imageUrl: ''
imageSource: ''
description: '读万卷书、行万里路'
comments: true
date: 2022-09-01 10:46:52
---

## 起因

每个人的心中都曾有过仗剑走天涯的梦想，但大多数人都会因为种种原因，把这个梦想给深深埋葬。

如果真要说，那一定是因为在旅途中会遇到种种在日常生活中我们所遇不到的事情，这些事情有好的，也有坏的，但终归可能是出乎我们的意料之外，那么他们就会给我们带来惊喜，带来快乐。

我也不例外，小时候非常喜欢看游记类型的小说，比如《格列夫游记》、《鲁滨逊漂流记》，在后来接触到《奇诺之旅》、《魔女之旅》一类的日本轻小说，那更是喜欢的不得了。还有就是一些很棒的公路片，看的时候总是会想跟着他们的步伐。

真正让我决定去体验旅行的，还得是 B 站骑行区的 UP 主："徐云流浪中国"和"带床去旅行",他们是在我去年的九月就关注到的 UP， 前者让我觉得骑行也可以如此的有诗意，欣赏大好的祖国河山，以及徐云日常的做饭环节，而后者让我感觉更为奇怪，为什么床哥能够做出那么神奇的操作，让人“惊叹”，但他又能够非常淡然自若的面对一切。

所以，在很长一段时间内，我都不想打工，不知道上班是为了什么，除了赚取生活所需要的钱，上班并没有让我感觉有乐趣。

而因为种种的原因，我最终下定决心，来一场说走就走的旅行，就像床哥那样，骑上自行车，前往西藏。或许在路上，我能够找到我一直在追求的东西。

## 启程

在网上搜罗了一些骑行装备的资料，然后在各个购物 APP 上去购买装备，等到装备到齐，就准备出发。这一个阶段其实是比较兴奋和忐忑的，兴奋的是终于可以不顾一切的去骑行，忐忑的是，不知道旅途中会发生什么样的事情，自己要怎么去应对它。

我把所能准备的东西都准备上的，自行车肉眼可见的沉重。自行车型号是 捷安特 ATX 720（之后的事实证明，选品牌有保证，除了扎胎，没出过其他问题）。前轮上方用绑绳把防潮垫和帐篷固定，后轮上方是一个后驼包加一个手提行李包，同样用绑绳固定。


装备主要分下面几类：
1. 自行车工具：备用内胎、便携打气筒、小维修工具套件（六方、十字起）、小补胎工具套件（胶水、补胎片、撬胎棒）。
2. 衣服类：两套换洗衣服、一套雨衣、一双拖鞋、一顶草帽。
3. 药品类：阿莫西林胶囊一盒、云南白药小瓶、红花油一瓶、感冒灵一盒、创可贴一盒，人丹一瓶。
4. 做饭类：气罐两瓶、卡式气炉、气炉接口转换头（连接不同种类气罐），厨具一小套（筷子、小菜板、小炒锅、小蒸锅、盐一类）。
5. 其余：照明灯具（手电筒、露营灯、小刀具）、两个大号充电宝、三条数据线、路边捡到的木棍，若干小糖果。

装备属实有点潦草了，但我就这样穿着拖鞋、带着草帽，骑着自行车出发了。

 imgBox 1.jpg 第一天的装备 

## 第一段旅途

我的第一段旅途是从广州出发，途径清远，进入湖南、再进入贵州，路过云南，最终抵达四川雅安。


第一天，天还刚亮就出发了，城市里的道路很好走，很快就出了广州区域，进入清远山区。当时正是台风天气，骑行到中午，就开始下雨，然后就没停过。在休息两个小时之后，还是选择冒着小雨出发了，很不幸，车子又被扎胎了，冒雨推了半个小时，找到一个高架桥里，把内胎更换好。(第一次换内胎，花了我一个多小时。)，最终还是到达预定的地点，找了一家宾馆休息。

第一天就出师不利，然而接下来的几天，也是非常的难搞。时不时来一场暴雨，很难及时找到避雨的地方，就算穿上雨衣，也是外面下大雨，里面下小雨，就这样冒着雨前进，小雨就骑，大雨就推，找到避雨的地方，就把身上的水拧干。这样的情况直到进入了湖南才得以解决。

第一次找到废弃房露营还挺害怕的，半夜都睡不着，后面还是实在太累了，才睡过去。后来慢慢的胆子就越来越大了，在很多地方路过营，比如车亭子，纪念碑后，高架桥底，寺庙里。

 imgBox 2.jpg 第一次露营 

这一路上拍了很多很多的照片，每次看着照片，就能想起当时在路上的场景，以及那时候遭遇的事情，以及那时候的心情。

 imgBox 3.jpg  天朗气清的一天 
 imgBox 4.jpg  卡车撞死的小鸟 
 imgBox 5.jpg  高椅古村的全景 
 imgBox 6.jpg  云雾缭绕的黔西 
 imgBox 8.jpg  龙华古镇的一角 
 imgBox 7.jpg  树下的盲人大叔 

其实一个人在路上时，碰上再糟糕的事情，第一反应居然不是生气，懊悔，而是笑出来了，这是我从未有过的体验，让我觉得非常的神奇，感觉这并不是很糟糕，我能够面对。


## 第二段旅途

在雅安呆了三天，等待新的装备到来，毕竟318路线不比之前了，需要更安全的措施来保证自身的安全。


第二段旅途是从雅安出发，沿着318国道，途径新沟、康定瓦斯沟、择多塘、新都桥、雅江县、相克宗、红龙乡，止步于理塘。

在第二段旅途，最棒的一件事情就是碰上一群小伙伴，这一路上互帮互助，加油打气。


还记得第一次翻越折多山时的痛苦，当时海拔快 3000 m，我有些高反，每走一步，身体和脑袋就疼一下，然后就这样一路慢慢推到 折多山顶（4298 m），要是这时候有人碰我一下，估计连车子扶不稳，人也会倒下去。随后是长达几十公里的下坡路，我还记得山顶风很大，下坡时我穿着冲锋衣，外面还套了分体雨衣，可是依然感觉有些冷。风斜着吹，从头灌入脚，很不好受。骑到晚上九点，才到达驻扎点，喝了热汤，暖和身子。

第二次的痛苦是翻越卡子拉山，海拔 4718  m，那天的路程是要翻阅四座大山，而卡子拉山是其中海拔最高的山峰。我当时认为我已经克服了高反，因为上午的骑行，一点头疼的迹象都没有，然而中午坐在草地休息完之后，头就开始疼了，于是又是顶着头疼、咬牙骑行。要是没有山顶的那一碗泡面和一杯奶茶，我不能相信我可以坚持到下山。到达民宿，整个人都不好了，捂着被子在不断的“打摆子”，被子里巨热，但不敢掀开被子，一掀开就又特别冷，整个人在颤抖。足足捂了两个小时，才终于感觉到活过来了，这是我最接近死亡的一次，那种体验太难受了，整个人像是被拖入了某一个巨大黑暗的地方，压力从四面八方袭来，让我喘不过气，所幸我克服了。


由于疫情的影响，最终我们也只能止步于四川理塘，到达天空之城之后，最终还是要回归尘世间。正如之前围坐在摩旅大叔的那次茶话会所言：人生总是会留下遗憾，但这样这就有了念想。

 imgBox 10.jpg 二郎神隧道 

 imgBox 11.jpg 徒步的小哥 
 imgBox 12.jpg 落日照金山 
 imgBox 13.jpg 折多山顶的我 
 imgBox 14.jpg 排水渠倔强生长的小花 
 imgBox 15.jpg 卡拉子山的续命泡面 
 imgBox 16.jpg 一望无际的草原 
 imgBox 17.jpg 呆呆的土拨鼠 

 imgBox 100.jpg 到达世界最高城，理塘 
 imgBox 101.jpg 到达世界最高城，理塘 

## 旅途的结束


在广州到雅安的旅途中，我基本都是一个人在路上，但从雅安往西藏的旅途中，很高兴能够碰到一群志同道合的骑友。


一开始，我是想找寻生活的意义，但现在感觉不需要找了，活着就去体验，活着就去尝试，融入其中，感受生活的乐趣。 


 imgBox 102.jpg 旅途的居住点 